# 2019美赛C题——论文阅读与思考
## 题目
背景：无论是出于医疗和缓解疼痛目的（合法的，处方用途），还是用于吸食目的（非法的，非处方用途），美国都正在经历关于合成和非合成阿片类药物使用的国家危机。美国疾病控制中心（CDC）等联邦组织正在努力“拯救生命并预防这种流行对健康的负面影响，例如阿片类药物滥用，肝炎和艾滋病毒感染以及新生儿戒断综合症”[2]。对于联邦调查局（FBI）和美国缉毒局（DEA）等部门来说，简单地执行现行法律是一项复杂的挑战。

阿片危机对美国经济的重要部分也造成了影响。例如，如果阿片危机全方面扩散到美国全部人口（包括受过大学教育的人和具有高学历人），那么对需要精湛的劳动技能，高科技部件的装配以及对客户的信任或安全关系敏感的企业，这些企业可能难以找到足够的人才。此外，如果老年人阿片类药物成瘾的比例增加，医疗保健费用和辅助生活设施的人员配备也将随之受到影响。

美国缉毒局国家法医实验室信息系统（NFLIS）作为美国缉毒局（DEA）毒品转移与控制办公室的一部分，发布了一份数据量很大的年度报告，其中涉及“联邦政府、州和地方分析的药物鉴定结果和相关信息”。“ NFLIS 发布的数据库包括来自犯罪实验室的数据，这汇总了每年州和地方约120万起毒品案件88%的数据。我们重点关注俄亥俄州、肯塔基州、西弗吉尼亚州、弗吉尼亚州和田纳西州这五个州的各郡。在美国，州拥有税收权力，而郡是州的下一级行政单位。

除了对问题的描述，我们还提供了几个数据供你使用。第一份文件（MCM_NFLIS_Data.xlsx）包含 2010-2017 年麻醉镇痛药（合成阿片类药物）和海洛因鉴定计数，这些药物来自这五个州的每个郡，由各州的犯罪实验室向 DEA 报告。当执法机构将证据作为刑事调查的一部分提交给犯罪实验室，实验室的法医对证据进行检验时，就会产生一条药物鉴定计数。通常，当执法机构提交这些样本时，他们会提供位置数据（郡）及其犯罪报告。当证据提交给犯罪实验室并且未提供此位置数据时，犯罪实验室使用提交案件的市/郡/州调查执法组织的位置。出于此方面的考虑，您可以假设郡的位置数据是正确的。

其他七个文件是压缩包，其中包含美国人口普查局的摘录。这些摘录代表了2010-2016 年期间为这五个州各郡收集的一组常见的社会经济因素（ACS_xx_5YR_DP02.zip）。（注：缺少 2017 年相应的数据。）

每个数据集都有一个代码表，用于定义所记录的每个变量。虽然您可能会使用其他资源来进行研究和了解背景信息，但是你只能使用所给的数据来解决此问题。

**问题：**

- 第1部分：利用所提供的NFLIS数据，建立一个数学模型，描述报告的合成类阿片和海洛因事件（案例）在五个州及其县之间随时间的传播和特点。使用您的模型，确定在五个州中的每个州开始使用特定阿片类药物的任何可能位置。如果你的团队确定的模式和特征会继续发展下去，美国政府应该特别关注哪些具体问题?在什么药物识别阈值水平会发生这些问题？你的模型预测它们将在何时何地发生？
- 第2部分：利用提供的美国人口普查社会经济数据，解决以下问题：阿片类药物的使用如何达到目前的水平，谁在使用/滥用阿片类药物，是什么导致阿片类药物使用和成瘾的增长，以及为什么人们知道使用阿片类药物的危险，但仍然持续使用，人们提出了大量相互矛盾的假说来解释这些问题。该药物的使用或使用趋势是否与提供的某些美国人口普查的社会经济数据有关？如果是这样，请修改第1部分的模型以包含此数据集中的任何重要因素。
- 第3部分：最后，结合第1部分和第2部分的结果，找出应对阿片药物危机的可能策略。使用您的模型测试此策略的有效性；确定成功（或失败）所依赖的重要参数及其界限。
除了主报告之外，还需要向组委会提交1-2页的备注、您在此建模过程中基于 DEA / NFLIS 数据库总结发现的任何重要见解或结果。

您的MCM团队提交应包括：
- 单页摘要表。
- 一页到两页的备注。
- 您的解决方案不超过20页，包含摘要和备注时最多23页。
- 注意：参考文献列表和任何附录不计入 23 页的限制，参考文献和附录应放在论文正文之后。
> 题目翻译来自公众号：[数学模型](https://mp.weixin.qq.com/s/Je2pd2VT2zqN_ihZ4S8hzw)
本次阅读论文为Team 1906204: Analysis of the opioid crisis and strategies
ShanghaiTech University, China

## 论文正文
### SUMMARY
我们的模型的目标是找出报告中的合成阿片类和海洛因案例随时间的传播与特点，并根据所提供的数据对当前情况进行可能的解释和对未来病例分布的预测。具体来说，我们的模型灵感来源于“推荐系统”。我们模型的第一步与“推荐系统”的目的类似，即寻找不同区域与药物之间的相似性和相关性。不管这个复杂问题背后的许多因素如何，直接处理数据是粗糙和不准确的。为了找到地理位置、婚姻状况、教育水平、年龄分布和其他因素导致阿片危机,一个适当的方法是**基于社会结构首先找到相似的区域**,然后比较他们的药物如何传播和阿片类药物识别病例分布与彼此然后我们扩展我们的模型为不同的目的,如跟踪毒品来源,预测药物扩散。

>笔记：
- 模型目标：报告中的合成阿片类和海洛因案例随时间的传播与特点，并根据所提供的数据对当前情况进行解释并预测未来病例分布。
- 模型方法：与“推荐系统”类似：寻找**区域与药物**之间的相似性和相关性（注意两个维度：区域，药物）。通过前几年对州进行的社会普查找到具有相似社会结构的区域，查看它们的药物偏好。

**第一部分**，基于相似度(前文所述)构造**加权有向图**，采用“走动”策略**模拟药物扩散过程**，跟踪药物起始源。仍然基于相似性，我们使用**SVR回归拟合**数据随时间的分布，预测未来两年合成阿片类药物鉴定和海洛因案件分布情况。然后利用**支持向量机**预测某县是否存在阿片类药物危机。一个处于阿片类药物危机的县将面临毒品滥用的持续增加。

**第二部分**，我们首先通过Kmeans算法对所有数据进行二值化，然后使用**关联规则学习算法**寻找导致阿片类药物和药物成瘾的因素。然后我们引入时间因素，通过相关分析方法进一步简化因素，发现滥用阿片类药物的人。在这些步骤之后，我们可以找到所有的主要因素。然而，由于这些因素数量众多，我们还需要使用PCA算法来减少输出因素，使预测模型更简单。我们的模型发现，**人口分布的差异对阿片类药物的滥用有着巨大的影响。**

**对于第三部分**，我们从第二部分提取三个主要特性，重新集成数据并将其调用到前面的模型中，使我们的模型进行**多维回归**。我们针对不同的群体设计了不同的策略，并利用模型验证了策略的有效性。我们的模型发现，应该特别关注没有丈夫的女性户主以及65岁以上的户主，提高整体教育水平也可以降低阿片类药物成瘾率。
> 笔记：

